![](ecthelion/1.jpg)

#### 泉之埃克塞里昂对抗炎魔之王戈斯魔格

<53>**埃克塞里昂**，或**泉之埃克塞里昂**，是第一纪元中洲刚多林的一位强大领主，也是其最伟大的英雄之一。

# 历史
---

## **早年生活**

<53>埃克塞里昂的早年生活大部分不为人知，尽管他可能曾住在阿门洲并作为芬国昐的追随者之一。已知他穿越了危险的赫尔卡拉克塞并活了下来。在从碾磨之冰中幸存后，他在拉姆莫斯战役和达戈·阿格拉雷布战役中战斗。作为图尔巩的追随者，他在第一纪元116年搬到刚多林之前在奈夫拉斯特的温雅玛定居。后来他成为了泉之家族的领主。

## **阿瑞德尔的护卫**

![](ecthelion/2.jpg)

#### 埃克塞里昂和格罗芬德尔

<53>刚多林建成二百年后，埃克塞里昂、格罗芬德尔和埃加尔莫斯与诺多族的白夫人一起离开了隐秘之城，因为阿瑞德尔渴望她曾在维林诺拥有的自由。他们的命令是带她前往希斯隆，在那里她将见到她的哥哥芬巩。来到布里西亚赫浅滩时，阿瑞德尔命令他们转向南方，因为她想见费艾诺的儿子们。因此，埃克塞里昂和他的同伴们寻求进入多瑞亚斯，但守卫拒绝他们进入美丽安腰带之内。别无选择，他们走上了埃瑞德·戈尔戈洛斯闹鬼山谷之间的危险道路。在可怕死亡之谷南·敦戈塞布附近，骑手们被困在阴影之网中，与阿瑞德尔失散了。他们徒劳地寻找她，但居住在那个地方的昂哥立安特的可怕后代追赶他们。勉强活着逃脱，三位领主在没有公主的情况下返回刚多林，在那里他们在悲伤中被接待。

## **刚多林的领主**

<53>在第一纪元473年，埃克塞里昂在尼尔纳斯·阿诺迪亚德战役中与图尔巩并肩作战，率领刚多林军队的一翼。在诺多族的失败中，当图尔巩撤退时他守卫着侧翼。

![](ecthelion/3.jpg)

#### 埃克塞里昂准备在刚多林陷落期间面对戈斯魔格

<53>尼尔纳斯·阿诺迪亚德二十三年后，图奥尔和刚多林的沃隆威前往隐秘之城。在被埃伦马基尔带领通过七道门后，埃克塞里昂作为大门守卫出现在他们面前。

> *"尽管埃伦马基尔高贵而威严，但泉之领主埃克塞里昂更加伟大和威严，当时是大门的守卫。他全身银装，在他闪亮的头盔上镶嵌着一根钻石尖端的钢刺；当他的侍从拿起他的盾牌时，它闪烁着光芒，仿佛被雨滴覆盖，实际上那是一千颗水晶钉。"*
>> \- *未完成的故事*，关于图奥尔及其来到刚多林

<53>埃克塞里昂最初拒绝了图奥尔的通行，但当图奥尔提到水之王乌欧牟时，埃克塞里昂最终允许他进入。

<53>他是泉之家族的领袖，刚多林德林十二家族之一。他的人民喜爱钻石和银，他们的阵列美丽动人。在第一纪元510年刚多林陷落期间，埃克塞里昂在笛声的伴奏下率领他的家族投入战斗，他们长而明亮的剑对敌人造成了巨大的伤害。

## **埃尔达的战吼**

![](ecthelion/4.jpg)

#### 埃克塞里昂面对戈斯魔格

<53>在刚多林之战中，埃克塞里昂和他的军队在之前被保留为预备队后从城市南部进入。他命令拔剑和随后的杀戮时声音如此可怕，以至于他的名字成为敌人的恐惧和埃尔达的战吼。与图奥尔和他的翼之家族英勇并肩作战，他们击退了半兽人，直到几乎夺回了大门。当龙增援魔苟斯的军队时，埃克塞里昂杀死了三个炎魔，他的剑"伤害了他们的火焰"。寡不敌众，他们不得不撤退。在撤退时，埃克塞里昂的左臂受伤，他的盾牌掉在地上。图奥尔带着他加入了宫殿广场上剩余的领袖们。

<53>在那个地方，矗立着国王的大泉，埃克塞里昂通过饮用泉水恢复了力量。当七条龙带领敌军向广场进发时，刚多林的残余军队开始了最后的抵抗。最终除了埃克塞里昂之外所有人都被击败，他留在泉边进行了被记为"所有歌曲或任何故事中"最勇敢的抵抗。正是在那里他面对了炎魔之王戈斯魔格。

## **戈斯魔格的克星**

<53>图奥尔试图挡住戈斯魔格的去路，但被甩到一边。然后埃克塞里昂，诺多族中最美丽的人，但他的脸现在有着灰钢的苍白，与他决斗。由于受伤失去了剑，他无法保护自己。就在戈斯魔格即将给予致命一击时，埃克塞里昂跳起来用双腿缠住恶魔，将头盔的尖刺刺入戈斯魔格的身体。这使戈斯魔格失去平衡，两人都掉进了国王之泉，淹死了。

<53>后来，年轻的埃雅仁迪尔问起他，说他希望埃克塞里昂在那里，"为我吹笛子，或为我做柳笛！也许他已经先走了？"在得知埃克塞里昂的死讯后，他"痛哭流涕"，说他不再想看刚多林的街道了。
